Métodos de Arranque de Motores Cohete:

Cartucho de encendido:
Se encienden los propelentes en el generador de gas. Es el método más rápido, pero no permite reinicios.

Arranque por presión de tanque (usado en el SSME):
Más lento, no requiere cartucho, y permite reinicios. Se usa la “cabeza líquida” desde los tanques del vehículo y la presión del tanque para provocar un flujo inicial. A medida que opera la turbina, se aumenta la presión gradualmente hasta alcanzar valores nominales.

Sistema auxiliar presurizado:
Usa tanques propios de propelente presurizado para alimentar una cantidad inicial de combustible y oxidante a la cámara de empuje y al generador de gas. Usado en una versión del RS-27 (Delta II).

Método de turbina giratoria:
Usa gas almacenado a alta presión para girar la turbina a velocidad parcial hasta que el motor genera gases calientes por sí solo. Es usado en el RS-68, donde el tanque de helio está en tierra.